Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
A surprising incident occurs at the interview site.
Insiden mengejutkan terjadi di lokasi wawancara.
The Youth Detective Squad fight as one.
Kelompok Detektif Cilik bertarung menjadi satu.
Their deductions surpass those of the police!
Deduksi mereka melampaui polisi!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Popular freelance writer, Mr. Masato Sugimori,
Penulis lepas populer, Tn. Masato Sugimori,
comes to Teitan Elementary School wanting to interview the activities
datang ke SD Teitan menginginkan kegiatan wawancara
of the Youth Detective Squad.
Kelompok Detektif Cilik.
Some days later, we go with Ms. Kobayashi
Beberapa hari kemudian, kami pergi dengan Nn. Kobayashi
to Mr. Sugimori's residence.
ke kediaman Tn. Sugimori.
However, we found Mr. Sugimori's dead body there.
Namun, kami menemukan jasad Tn. Sugimori di sana.
As a result of site investigation,
Sebagai hasil dari penyelidikan tempat,
I deduce that the suspect is among the four who left messages
aku mendeduksi tersangka adalah antara empat orang yang meninggalkan pesan
in the answer phone.
di mesin penjawab telepon.
"The Youth Detective Squad is Interviewed (Part 2)"
"Kelompok Detektif Cilik Diwawancara (Bagian 2)"
Inspector, the recording device has arrived.
Inspektur, perangkat rekamnya sudah tiba.
Is that right?
Apa itu benar?
Okay, let's hear the first message.
Baik, mari dengarkan pesan pertama.
It's the sound of the railroad crossing nearby.
Suara perlintasan kereta api dekat sini.
It's so long.
Sangat lama.
It's already more than two minutes since it's started ringing.
Sudah lebih dari dua menit sejak mulai berdering.
-It... -It stopped.
-Itu... -Itu berhenti.
Let's hear the first one.
Mari dengar yang pertama.
There are four messages.
Ada empat pesan.
Mr. Sugimori?
Tn. Sugimori?
This is Haruka.
Ini Haruka.
I seem to have drunk too much last night.
Aku tampaknya terlalu mabuk semalam.
-I'm sorry. -There seems to be...
-Maafkan aku. -Sepertinya ada...
-I'm not angry anymore. -a lot of pollen in the air.
-Aku tidak marah lagi. -banyak serbuk sari di udara.
-I thought you were seeing someone else -How do you deal with hay fever?
-Kupikir kau menemui orang lain... -Bagaimana kau menangani demam?
-because you never take me to your room. -The information we'll provide...
-karena kau tak pernah ajak aku ke kamarmu. -Informasi yang kami sediakan...
-Call me if you receive my message. -for April 22nd is pollen allergy!
-Telepon aku jika kau terima pesanku. -untuk 22 April adalah alergi serbuk!
Received on Friday, 11:25.
Diterima hari Jumat, 11:25.
Inspector, there's a sound of the television in the background.
Inspektur, ada suara televisi di latar belakang.
Yeah. This is the program playing from 11:00 on Nichiuri TV, "Meippai TV".
Ya. Ini program yang diputar dari 11:00 di TV Nichiuri, "Meippai TV".
April 22nd is yesterday,
22 April adalah kemarin,
so we can call the television station
jadi kita bisa telepon stasiun TV
and confirm what time they aired the program.
dan konfirmasi pukul berapa mereka tayangkan program itu.
This is Higaki.
Ini Higaki.
-I'm heading over to your place... -The next station is Okuho. Okuho.
-Aku menuju ke rumahmu... -Stasiun berikutnya adalah Okuho. Okuho.
-because I want to apologize to you in person. -Please watch...
-karena aku ingin minta maaf langsung padamu. -Tolong perhatikan...
If you're not home, I'll go another day.
Jika kau tak ada di rumah, aku akan pergi lain hari.
I'm really sorry about the car.
Aku sungguh menyesal tentang mobil itu.
Later.
Sampai nanti.
Received on Friday, 11:27.
Diterima hari Jumat, 11:27.
The sound in the background is the announcement inside a train.
Suara di latar adalah pengumuman di dalam kereta.
Okuho Station is quite some distance from here,
Stasiun Okuho cukup jauh dari sini,
so it'll take him a little over 30 minutes to get here.
jadi butuh waktu 30 menit lebih untuk tiba di sini.
This is Inaba from Koeikan.
Ini Inaba dari Koeikan.
I wanted to ask you about your progress on the article we requested.
Aku ingin menanyakan tentang proses artikel yang kami minta.
Chief, what's today's date?
Ketua, tanggal berapa hari ini?
It's April 22nd, 11:28.
22 April, 11:28.
The deadline is a week from now, so please keep up your good work.
Tenggat waktunya seminggu dari sekarang, jadi tolong teruskan pekerjaanmu.
-Chief, are you watching the game tonight? -If this is about the scoop,
-Ketua, apa kau menonton pertandingan hari ini? -Jika tentang ulasan itu,
I'm not upset about it anymore.
aku tidak marah tentang itu lagi.
-Don't worry. It'll be held at Tohto Dome. -Continue work for us as always.
-Jangan cemas. Itu akan diadakan di Tohto Dome. -Terus bekerja untuk kami.
Received on Friday, 11:29.
Diterima hari Jumat, 11:29.
This time it's the voices of other people.
Kali ini suara orang-orang.
It seems he called from his work place.
Tampaknya dia menelepon dari tempat kerjanya.
The chief and another person
Ketua dan orang lain itu
seem to have been there other than the caller.
tampaknya berada di sana selain dari peneleponnya.
Isn't Koeikan some distance away from here, too?
Bukankah Koeikan juga jauh dari sini?
Yes.
Ya.
If by train, you've got to transfer. It'll take an hour even by car.
Jika dengan kereta, kau harus pindah. Butuh satu jam bahkan dengan mobil.
Now for the last message.
Sekarang pesan terakhir.
I'm the one who called you a while ago,
Aku yang meneleponmu beberapa saat lalu,
the homeroom teacher for first grade, Class B, Kobayashi.
wali kelas dari kelas satu, Kelas B, Kobayashi.
I'm sorry. It seems I have hay fever.
Maafkan aku. Tampaknya aku mengalami demam.
I have something I'd like to ask you.
Ada yang ingin kutanyakan padamu.
I'll ask you when we go over to see you tomorrow.
Aku akan tanyakan ketika kami pergi menemuimu besok.
I'll see you tomorrow.
Aku akan menemuimu besok.
Received on Friday, 11:30.
Diterima hari Jumat, 11:30.
This is your voice, right, Ms. Kobayashi?
Ini suaramu, bukan, Nn. Kobayashi?
Yes.
Ya.
Which means that Ms. Kobayashi is the killer!
Yang artinya bahwa Nn. Kobayashi adalah pembunuhnya!
-What? -No, hardly.
-Apa? -Tidak, tidak mungkin.
Because if Ms. Kobayashi were the killer,
Karena jika Nn. Kobayashi adalah pembunuhnya,
she would've forced her way inside the room and run over to the body.
dia akan memaksa masuk ke dalam ruangan dan berlari ke jasad itu.
That way, when the police investigate later,
Dengan begitu, ketika polisi menyelidiki nanti,
she could mislead them, even if they found her hair or her fingerprints.
dia bisa alihkan mereka, walau mereka menemukan rambut atau sidik jarinya.
-Hey, hold back a bit, will you? -Sorry.
-Hei, tahan sedikit, bisakah? -Maaf.
By the way, what is this thing you wanted to ask about
Ngomong-ngomong, apa hal yang ingin kau tanyakan
that you mentioned in your message?
yang kau sebutkan dalam pesanmu?
Right. It's about the interview of the children.
Benar. Itu tentang wawancara anak-anak itu.
There's no mistake that you left your message at 11:30 yesterday?
Tidak salah bahwa kau meninggalkan pesan pukul 11:30 kemarin?
Yes. You can also hear the bell ringing for the start of 4th period.
Ya. Kau juga bisa dengar bel berdering untuk mulainya periode ke-4.
Yesterday, at around 11:22 right after 3rd period,
Kemarin, sekitar pukul 11:22 tepat setelah periode ke-3,
I called Mr. Sugimori to tell him
aku menelepon Tn. Sugimori untuk memberitahu dia
that the children have accepted to do the interview.
bahwa anak-anak menerima untuk melakukan wawancara.
I remembered that I had a question and called him,
Aku ingat bahwa aku punya pertanyaan dan menelepon dia,
but his phone was already on answer phone at that time.
tapi ponselnya sudah pada mesin penjawab saat itu.
Then the crime was committed within 30 minutes from 11:22.
Maka kejahatan itu dilakukan dalam 30 menit dari 11:22.
But, inspector,
Tapi, inspektur,
according to Ms. Kobayashi, since the time on this phone is accurate,
menurut Nn. Kobayashi, karena waktu pada telepon ini akurat,
it occurred in the three minutes between 11:22
itu terjadi dalam tiga menit antara 11:22
and when the first message was left in the machine at 11:25.
dan ketika pesan pertama ditinggalkan pada mesin pukul 11:25.
Three minutes. What a piece of work.
Tiga menit. Sungguh suatu karya.
True.
Benar.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
when I called him telling him that we'd accept the interview,
ketika aku menelepon dia memberitahu bahwa kami menerima wawancara itu,
he mentioned that he was expecting someone to come soon.
dia menyebutkan bahwa dia sedang menunggu seseorang.
Did you get the name?
Apa kau tahu namanya?
No.
Tidak.
Police?
Polisi?
I already paid for my parking ticket.
Aku sudah membayar tiket parkirku.
No. It's actually about Mr. Sugimori.
Tidak. Sebenarnya tentang Tn. Sugimori.
Did you leave a message in his answer phone yesterday afternoon?
Apa kau meninggalkan pesan di mesinnya kemarin siang?
"Haruka Aida (29)" -Yes.
"Haruka Aida (29)" -Ya.
I got wasted last night and seemed to have picked on him a lot.
Aku mabuk semalam dan tampaknya banyak memarahi dia.
Do you remember where you called him from?
Apa kau ingat dari mana kau menelepon dia?
I called from my condo on my cell phone.
Aku menelepon dari kondoku dengan ponselku.
Is there anyone who can verify this?
Apa ada yang bisa memverifikasi ini?
No. But what is this all about?
Tidak. Tapi ada apa ini?
Well, we'll give you the details later.
Yah, kami akan berikan rinciannya nanti.
We'll send a car to pick you up, so could I have your address, please?
Kami akan kirim mobil untuk menjemputmu, jadi bisakah aku minta alamatmu?
Yes. Gizencho I-chome...
Ya. Gizencho I-chome...
Gizencho?
Gizencho?
That sure is a place far from here.
Itu jelas tempat yang jauh dari sini.
What? Did I call Sugimori?
Apa? Apa aku menelepon Sugimori?
"Toshinori Higaki (33)" -Yeah. I did yesterday
"Toshinori Higaki (33)" -Ya. Kemarin
from inside the Tohto Kanjo Line train.
dari dalam kereta Jalur Tohto Kanjo.
But I only got the answer phone.
Tapi aku hanya tersambung pada mesin penjawab.
Were you with someone at that time?
Apa kau bersama seseorang pada waktu itu?
No, I was alone.
Tidak, aku sendirian.
Don't tell me that he went crying to the police
Jangan bilang bahwa dia pergi menangis ke polisi
about the scratch on the bumper of his Ferrari?
tentang goresan pada bemper Ferrarinya?
I slightly bumped into a telephone pole when I borrowed the car from him.
Aku sedikit menyenggol tiang telepon ketika aku meminjam mobil darinya.
He was pissed though.
Dia kesal.
I'm sorry, Inaba just stepped out.
Maafkan aku, Inaba baru keluar.
I think he'll be back soon though.
Kurasa dia akan segera kembali.
Yes. I'm the editor-in-chief, Hayashi.
Ya. Aku kepala editor, Hayashi.
What do you police want with him?
Apa yang kalian inginkan dengannya?
Do you know where he was at about 11:30 yesterday?
Apa kau tahu di mana dia sekitar pukul 11:30 kemarin?
No. Editors go in and out a lot.
Tidak. Para editor sering keluar masuk.
He left a message in a certain person's answer phone
Dia meninggalkan pesan di mesin penjawab seseorang
and we hear your voice in the background saying,
dan kami mendengar suaramu di belakang mengatakan,
"It's April 22nd, 11:28."
"22 April, 11:28."
Then I'm sure he was here in the editing room.
Maka aku yakin dia di sini di ruangan edit.
His cell phone isn't working well,
Ponselnya tidak berfungsi dengan baik,
so he usually asks me for the date and time.
jadi dia biasanya menanyakan tanggal dan waktu kepadaku.
I've been telling him for the past year to hurry and buy a new one, but...
Aku memberitahunya untuk cepat dan beli yang baru, tapi...
Chief, you're going to the ball game tonight, aren't you?
Ketua, kau akan ke pertandingan malam ini, bukan?
Is it going to be okay?
Apa tidak apa-apa?
I'm worried because it's not going to be at the Tohto Dome tonight.
Aku cemas karena tidak akan diadakan di Tohto Dome malam ini.
It's not about the game, but how're you feeling?
Itu bukan tentang pertandingan, tapi bagaimana perasaanmu?
I slept all night and got over my cold right away.
Aku tidur semalaman dan langsung pulih dari fluku.
My eyes aren't blood shot anymore either.
Mataku tidak merah lagi.
I must've been tired.
Aku pasti kelelahan.
Inaba, there was a call from the police for you!
Inaba, ada telepon dari polisi untukmu!
"Atsushi Inaba (32)" -The police?
"Atsushi Inaba (32)" -Polisi?
I wonder what is it for?
Aku penasaran perihal apa?
Mr. Inaba, please wait at the editing room,
Tn. Inaba, tolong tunggu di ruangan edit,
-until we go and pick you up. -Don't you think it's strange?
-hingga kami datang dan menjemputmu. -Bukankah menurutmu itu aneh?
I agree.
Aku setuju.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
The 2nd message in the phone.
Pesan ke-2 di telepon.
Something's strange about the announcement in the train.
Ada yang aneh tentang pengumuman di dalam kereta itu.
They usually say, "Please watch your footsteps when disembarking."
Mereka biasanya mengatakan, "Tolong perhatikan langkahmu ketika turun."
-Because I want to apologize to you in person. -Please watch...
-Karena aku ingin meminta maaf padamu. -Tolong perhatikan...
If you're not home,
Jika kau tak ada di rumah,
-It's true that it's stopped at "Please watch..." -I'll go another day.
-Benar itu berhenti pada "Tolong perhatikan..." -aku akan pergi lain hari.
Let's call and confirm just to be sure.
Ayo kita telepon dan memastikannya.
What? The conductor that did the announcement
Apa? Konduktor yang membuat pengumuman itu
had hay fever?
mengalami demam?
Yes. That was me.
Ya. Itu aku.
I came down with hay fever all of a sudden yesterday
Aku mengalami demam tiba-tiba kemarin
that I couldn't hold up till the Tohto Kanjo Line made its round.
hingga aku tak bisa bertahan hingga Jalur Tohto Kanjo selesai.
I had someone else take my place after noon time.
Aku minta orang lain menggantikanku setelah siang.
Is that right?
Apa itu benar?
It seems that he stopped at "Please watch..."
Tampaknya dia berhenti di "Tolong perhatikan..."
because he was holding back sneezing.
karena dia sedang menahan bersin.
I see.
Begitu.
I confirmed with my wife as to the 1st message where "Meippai TV"
Aku mengkonfirmasi dengan istriku untuk pesan pertama di mana "Meippai TV"
was aired in the background,
ditayangkan di latar belakang
and was told that hay fever information really started at around 11:25.
dan diberitahu informasi demam serbuk sari mulai sekitar pukul 11:25.
Which means they both seem to have an alibi.
Yang artinya mereka berdua tampaknya punya alibi.
No.
Tidak.
There's only one person who has a solid alibi.
Hanya ada satu orang yang punya alibi kuat.
The sound of the railroad crossing again?
Suara kereta melintas lagi?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
that is also the tracks where the Tohto Kanjo Line passes.
itu juga jalur di mana Jalur Tohto Kanjo lewat.
It takes an hour for the Tohto Kanjo Line to make one round.
Butuh satu jam untuk Jalur Tohto Kanjo untuk membuat satu putaran.
And on weekdays,
Dan pada hari kerja,
I think the departure and arrival times are the same.
kurasa waktu keberangkatan dan kedatangan sama.
Well, for the time being,
Yah, untuk sementara,
let's hear what the three who left those messages have to say.
mari dengar yang ketiga orang yang meninggalkan pesan itu harus katakan.
-Yes. I'll go pick them up then. -No.
-Ya. Aku akan menjemput mereka. -Tidak.
I think there's only one person...
Kurasa hanya satu orang...
you need to bring here.
yang perlu kau bawa ke sini.
What? Just one?
Apa? Hanya satu?
Yes.
Ya.
After killing Mr. Sugimori, the killer
Setelah membunuh Tn. Sugimori, pembunuhnya
deliberately set the telephone in this room to answer phone
dengan sengaja mengatur telepon ruangan ini untuk menjawab telepon
in order to leave his message inside to establish an alibi, right?
untuk meninggalkan pesannya untuk mendirikan alibinya, bukan?
So from those three messages,
Jadi, dari ketiga pesan-pesan itu
and the calls Officer Takagi just made to the three who left them,
dan panggilan yang Petugas Takagi baru lakukan pada mereka bertiga,
can't you tell who's suspicious, and who's not?
tak bisakah kau tahu siapa yang mencurigakan dan siapa yang tidak?
The hint is hay fever.
Petunjuknya adalah demam serbuk sari.
Right.
Benar.
Ms. Kobayashi is suspicious of me.
Nn. Kobayashi curiga padaku.
But I may be wrong because after all, I'm just a kid.
Tapi aku mungkin salah karena lagipula aku hanya anak kecil.
Hay fever?
Demam serbuk sari?
Come to think of it, all of them had something to do with hay fever.
Dipikir-pikir, semuanya berkaitan dengan demam.
They're not listening to me.
Mereka tidak mendengarkan aku.
At 11:25, in the background of Haruka's message,
Pukul 11:25, di latar belakang dari pesan Haruka,
the sound of the hay fever information program was heard.
suara program informasi demam serbuk sari terdengar.
At 11:27, in Mr. Higaki's message,
Pukul 11:27, dalam pesan Tn. Higaki,
the strange announcement from within the train was heard.
pengumuman aneh dari dalam kereta terdengar.
The man who made the announcement had hay fever,
Pria yang membuat pengumuman itu mengalami demam serbuk sari,
and due to him needing to try not to sneeze,
dan karena dia berusaha untuk tidak bersin,
someone else had to take his place.
seseorang harus menggantikan dia.
Although Mr. Inaba's message was left in the machine at 11:29,
Walau pesan Tn. Inaba ditinggalkan di mesin pukul 11:29,
when asked about what date and time it was...
ketika di tanya tentang tanggal dan pukul berapa...
It's April 22nd, 11:28.
22 April, 11:28.
There was only the voice of the editor-in-chief answering as such.
Hanya ada suara kepala editor yang menjawab.
But he says nothing about pollen allergy.
Tapi dia tidak mengatakan apapun tentang alergi serbuk bunga.
True.
Benar.
Hey. When Officer Takagi called the editor-in-chief just now, didn't he say
Hei. Saat Petugas Takagi telepon kepala editor barusan, bukankah dia bilang
that he slept all night, his cold got better
bahwa dia tidur semalaman, flunya membaik
and his blood shot eyes also improved?
dan mata merahnya juga membaik?
You experienced the same thing too, didn't you, Ms. Kobayashi?
Kau juga mengalami hal yang sama, bukan, Nn. Kobayashi?
Yes.
Ya.
But mine wasn't a cold, it was hay fever.
Tapi aku bukan flu, melainkan demam serbuk sari.
Hey.
Hei.
That editor had hay fever.
Editor itu mengalami demam serbuk sari.
What does that have to do with this case?
Apa kaitannya dengan kasus ini?
Maybe we'd better call everyone here after all, don't you think?
Mungkin kita sebaiknya memanggil semua orang ke sini, bukan begitu?
A little more than an hour!
Sedikit lebih dari satu jam!
-No! It's exactly an hour! -What?
-Tidak! Itu tepat satu jam! -Apa?
-What's up, you two? -What is it?
-Ada apa, kalian berdua? -Ada apa?
It's the time it takes for the Tohto Kanjo Line to go once around.
Waktu yang dibutuhkan Jalur Tohto Kanjo untuk melakukan satu putaran.
That's what the two are arguing about.
Itu yang mereka berdua perdebatkan.
When I took that train before with mom on our way home,
Ketika aku naik kereta itu sebelumnya dengan ibuku dalam perjalanan pulang,
we both fell asleep on the train.
kami berdua tertidur di kereta.
It was too bothersome to transfer,
Terlalu merepotkan untuk pindah,
so we stayed on the train and went once around.
jadi kami tetap di kereta dan pergi satu putaran.
But we got home a little after an hour.
Tapi kami tiba di rumah satu jam lebih sedikit.
But I'm sure that according to the timetable, it was an hour.
Tapi aku yakin menurut waktunya, itu satu jam.
Although the inbound and outbound trains are slightly different,
Walau kereta masuk dan keluar sedikit berbeda,
both are approximately about an hour.
keduanya kurang lebih satu jam.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
from here to Okuho Station where the man who made the announcement at,
dari sini ke Stasiun Okuho di mana pria yang membuat pengumuman itu berada,
it would take at least 30 minutes
butuh waktu setidaknya 30 menit
regardless of whether it's inward or outward bound, right?
terlepas apakah itu ke dalam atau ke luar, bukan?
Yeah.
Yah.
Because Okuho is located right opposite here.
Karena Okuho terletak berseberangan dari sini.
If that man got off the train a little after noon
Jika pria itu turun kereta sedikit setelah siang
before the train made its round,
sebelum kereta itu melakukan putarannya,
he would've got on the train after 11:00 in the morning at the earliest.
dia pasti naik kereta setelah pukul 11:00 di pagi hari paling awal.
Right.
Benar.
-So? -So?
-Jadi? -Jadi?
Hey, Ayumi.
Hei, Ayumi.
I see.
Aku mengerti.
Hey.
Hei.
Maybe Mr. Higaki who said he called from inside the train
Mungkin Tn. Higaki yang mengatakan dia menelepon dari dalam kereta
recorded that announcement and played it while talking on the phone?
merekam pengumuman itu dan memutarnya selagi bicara di telepon?
I see.
Begitu.
If so, it would sound as if he did in fact call from inside the train.
Jika begitu, itu akan terdengar seolah dia menelepon dari dalam kereta.
I don't think so.
Kurasa tidak.
The station employee said he suddenly came down with hay fever yesterday.
Pegawai stasiun bilang dia tiba-tiba mengalami demam kemarin.
If the station employee got on the train after 11:00,
Jika pegawai stasiun naik kereta setelah pukul 11:00,
Mr. Higaki could've recorded the announcement
Tn. Higaki bisa merekam pengumuman itu
only from around the same time.
hanya di sekitar waktu yang sama.
Mr. Higaki's call is at 11:27.
Telepon Higaki adalah pukul 11:27.
If he was close to Okuho Station, which is over 30 minutes away from here,
Jika dia dekat Stasiun Okuho, yang jaraknya 30 menit dari sini,
leaving a message of the train announcement is...
meninggalkan pesan dari pengumuman kereta adalah...
To come here and push the answer phone button after killing Mr. Sugimori
Untuk ke sini dan tekan tombol mesin penjawab setelah membunuh Tn. Sugimori
is impossible. Mr. Higaki isn't a suspect.
itu mustahil. Tn. Higaki bukanlah seorang tersangka.
Right.
Benar.
But...
Tapi...
Hold it, Genta.
Tahan, Genta.
Not yet.
Belum.
Okay. Go ahead.
Baik. Silahkan.
But the sound of the television that was heard in Haruka's message
Tapi suara televisi yang terdengar dalam pesan Haruka
can easily be left from inside this room, right?
bisa ditinggalkan dari dalam ruangan ini, bukan?
-Okay! -I get it!
-Baik! -Aku mengerti!
That television was used.
Televisi itu digunakan.
If she turned the answering machine on after killing him
Jika dia menyalakan mesin penjawab setelah membunuhnya
and called here while the television was playing in the background...
dan menelepon ke sini selagi televisi itu dinyalakan di latar belakang...
It would sound as if the caller were calling from a different place.
Itu akan terdengar seolah penelepon menelepon dari tempat lain.
Which makes Haruka a suspect.
Yang menjadikan Haruka tersangka.
What's that? People are making a fuss outside.
Apa itu? Orang-orang ribut di luar.
True.
Benar.
Hurry up and cross.
Cepat dan menyeberang.
Is it going to be long again?
Apakah akan lama lagi?
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
The railroad crossing?
Perlintasan kereta api?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
it was ringing before we listened to the answer phone a while ago, too.
itu juga berdering sebelum kita mendengarkan mesin penjawab tadi.
This railroad crossing seems to be closed
Jalur perlintasan kereta ini tampaknya tutup
for more than two minutes.
selama lebih dari dua menit.
I checked the timetable a while ago with my cell phone
Aku memeriksa susunan waktu beberapa saat lalu dengan ponselku
and it seems that a train also passes here at around 11:24.
dan tampaknya kereta juga lewat di sini sekitar pukul 11:24.
Haruka's message was left in the answer phone at 11:25.
Pesan Haruka ditinggalkan di mesin penjawab pukul 11:25.
According to Ms. Kobayashi's testimony,
Menurut kesaksian Nn. Kobayashi,
the estimated time of crime committed is between 11:22 to 11:25,
perkiraan waktu kejahatannya adalah antara 11:22 hingga 11:25,
which is only three minutes.
yang hanya tiga menit.
If it's Haruka,
Jika itu Haruka,
she would've had to come here and hit Mr. Sugimori
dia harus datang ke sini dan memukul Tn. Sugimori
with the camera tripod when he is off his guard and kill him.
dengan tripod kamera ketika dia lengah dan membunuhnya.
Pushing the answering machine's on button
Menekan tombol mesin penjawab telepon
and leaving the room would use up almost all that time.
dan meninggalkan ruangan akan menghabiskan hampir semua waktu itu.
It's just as Conan and the others said.
Seperti yang Conan dan yang lainnya katakan.
She left the message with the sound of the television in the back.
Dia meninggalkan pesan dengan suara televisi di latar belakang.
It's impossible unless she did it from this room or somewhere around here.
Mustahil kecuali dia lakukan dari ruangan ini atau suatu tempat dekat sini.
But the sound of the railroad crossing is not heard.
Tapi suara perlintasan kereta api tidak terdengar.
Which means she left the message
Yang artinya dia meninggalkan pesan
from somewhere quite a distance from here.
dari suatu tempat yang cukup jauh dari sini.
It's impossible for Haruka to commit the crime.
Mustahil bagi Haruka untuk melakukan kejahatan itu.
So the only one left is Mr. Inaba.
Jadi, satu-satunya yang tersisa adalah Tn. Inaba.
Right, Conan?
Benar, Conan?
I think so.
Kurasa begitu.
What? Mr. Sugimori?
Apa? Tn. Sugimori?
The estimated time the crime was committed is between 11:22 and 11:25.
Waktu perkiraan kejahatan itu dilakukan ialah antara pukul 11:22 dan 11:25.
Where were you during that time?
Di mana kau pada saat itu?
I was here in the editing room.
Aku berada di sini di ruangan edit.
You heard the message that I left in the answer phone, didn't you?
Kau mendengar pesan yang kutinggalkan di mesin penjawab, bukan?
This is Inaba from Koeikan.
Ini Inaba dari Koeikan.
I wanted to ask you about your progress on the article we requested.
Aku ingin menanyakan tentang proses artikel yang kami minta.
Chief, what's today's date?
Ketua, tanggal berapa hari ini?
It's April 22nd, 11:28.
22 April, pukul 11:28.
See? The voice of the editor is in it, too.
Lihat? Suara editor ada di dalamnya juga.
So there's no mistake about it, is there?
Jadi tidak salah tentang itu, bukan?
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Ouch.
Aduh.
What's wrong, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
My stomach hurts!
Perutku sakit!
It could be the mini cup milk that I put inside my tea this morning.
Mungkin susu gelas mini yang kumasukkan ke dalam tehku pagi ini.
The bag that had the freshness expiration on the bag was torn,
Kantong yang ada tanggal kadaluarsa robek
and I saw the month April written on it
dan aku melihat bulan April tertulis di atasnya,
but I couldn't read the rest of it.
tapi aku tak bisa membaca sisanya.
You see, two or three days wouldn't be a problem,
Kau tahu, dua atau tiga hari takkan jadi masalah,
but if the expiry date was something like a year ago,
tapi jika tanggal kadaluarsanya adalah setahun yang lalu,
it would really be a problem.
itu akan jadi masalah.
A year ago?
Setahun yang lalu?
Hey.
Hei.
I think this is a role that you should play after all, Genta.
Kurasa ini adalah peran yang harus kau mainkan, Genta.
I get it! A year ago!
Aku mengerti! Setahun yang lalu!
That message that was left behind
Pesan yang ditinggalkan itu
could've been left on April 22nd a year ago.
bisa ditinggalkan pada tanggal 22 April setahun lalu.
The editor doesn't mention April 22nd of what year.
Editor itu tidak menyebutkan 22 April tahun berapa.
Moreover, Mr. Inaba doesn't say which article he's referring to either.
Terlebih, Tn. Inaba tidak mengatakan artikel yang dia maksud.
I see.
Aku mengerti.
Which means he left something that was recorded a year ago
Yang artinya dia meninggalkan pesan yang direkam setahun yang lalu
inside the answer phone a year later which is yesterday,
di dalam mesin penjawab telepon setahun kemudian yaitu kemarin,
after he committed the crime to establish an alibi.
setelah dia melakukan kejahatan itu untuk mendirikan alibi.
Hey.
Hei.
How can you say that?
Bagaimana bisa kau bilang begitu?
I really phoned from the company yesterday.
Aku sungguh menelepon dari perusahaan kemarin.
Ms. Kobayashi, I bet you don't feel like going out much
Nn. Kobayashi, aku yakin kau merasa tidak ingin keluar
-during hay fever season, right? -No.
-selama musim demam serbuk sari, bukan? -Tidak.
Come to think of it, the editor also had a bad case of hay fever, right?
Dipikir-pikir, editor itu juga mengalami kasus demam yang buruk, bukan?
He kept repeating that he had a cold yesterday though.
Dia terus mengulangi bahwa dia mengalami flu kemarin.
If he in fact did have a cold,
Jika dia memang mengidap flu,
the more he wouldn't say the following, would he?
semakin dia tidak akan mengatakan yang berikutnya, bukan?
"Chief, are you watching the game tonight?"
"Ketua, apa kau menonton pertandingan hari ini?"
"Don't worry. It'll be held at Tohto Dome."
"Jangan cemas. Itu akan diadakan di Tohto Dome."
He sounds like he's really set on going to the game.
Dia terdengar seperti dia akan benar-benar pergi ke pertandingan itu.
The editor is a fervent baseball fan,
Editor itu adalah penggemar berat bisbol,
so he'll go even if he has a cold.
jadi dia akan pergi meskipun dia mengidap flu.
I don't know whether he went yesterday or not though.
Aku tidak tahu apakah dia pergi kemarin atau tidak.
But when Officer Takagi first talked to the editor on the phone, he said,
Tapi saat Petugas Takagi pertama bicara pada editor di telepon, dia bilang,
"I'm worried because it's not going to be at the Tohto Dome tonight."
"Aku cemas karena tidak akan diadakan di Tohto Dome malam ini."
Maybe the editor made a mistake.
Mungkin editor itu membuat kesalahan.
Then, I wonder if he was worried about the weather?
Maka, aku penasaran apa dia mencemaskan tentang cuacanya?
Yeah.
Yah.
With a weather like today,
Dengan cuaca seperti hari ini,
the game could be cancelled if there's no roof, right?
pertandingan bisa dibatalkan jika tidak ada atap, bukan?
Then what about the...
Lalu bagaimana dengan...
"Don't worry because it's going to be held at Tohto Dome today."
"Jangan cemas. Itu akan diadakan di Tohto Dome hari ini."
I think he's referring to the weather.
Kurasa dia merujuk pada cuacanya.
But it was sunshiny all day yesterday.
Tapi kemarin cerah seharian.
I see.
Begitu.
It was raining on April 22nd a year ago
Turun hujan pada 22 April setahun yang lalu
and there wasn't much pollen in the air, too.
dan tidak banyak serbuk sari di udara juga.
No, that's...
Tidak, itu...
That's just plain deduction.
Itu hanya deduksi datar.
There was no sound of rain in the message.
Tidak ada suara hujan dalam pesan itu.
Besides, do you have proof that I did it or something?
Di samping itu, apa kau punya bukti bahwa aku melakukannya atau semacamnya?
Hey, your motorbike outside is really dirty,
Hei, motormu di luar sangat kotor,
but don't you wash it often?
tapi apakah kau tidak sering mencucinya?
What?
Apa?
Your boots are all scratched up and worn out,
Sepatu bootmu penuh goresan dan usang,
so why didn't you go buy a new one together with it?
jadi kenapa kau tidak membeli yang baru bersama dengan itu?
Together?
Bersama?
Because you just bought a new pair of gloves, right?
Karena kau hanya membeli sepasang sarung tangan baru, bukan?
The price tag is still on it.
Label harganya masih menempel.
I see!
Aku mengerti!
The gloves that you usually wear
Sarung tangan yang biasa kau gunakan
are the ones that you had on when you committed the crime.
adalah sarung yang kau pakai ketika kau melakukan kejahatan itu.
And you noticed blood on them, so you bought new ones.
Dan kau menyadari ada darah, jadi kau membeli yang baru.
Moreover, since the price tag is still on them,
Terlebih, karena labelnya masih ada,
you must've realized it on your way here.
kau pasti menyadarinya dalam perjalananmu ke sini.
Let's check for blood reaction on the places
Mari periksa reaksi darah pada tempat-tempat
that you may have touched then.
yang mungkin telah kau sentuh.
Let's start from the handle of you motorbike that you said you didn't wash.
Mari mulai dari gagang sepeda motormu yang katamu tidak kau cuci.
Just as expected, Mr. Sugimori's blood
Seperti yang diduga, darah Tn. Sugimori
was found on the motorbike handle.
ditemukan pada gagang motor itu.
His motive for killing
Motif untuk pembunuhannya
was the exposure article that was left in the answer phone.
adalah artikel pengungkapan yang ditinggalkan di mesin penjawab.
Both men had spent three years investigating
Kedua pria itu menghabiskan tiga tahun menyelidiki
the embezzlement case of a big political figure.
kasus penggelapan dari seorang sosok politikus besar.
But Sugimori sold it to another magazine
Tapi Sugimori menjualnya ke majalah lain
that offered a higher price for it.
yang menawarkan harga yang lebih tinggi untuk itu.
Mr. Inaba insisted while sobbing and trembling that more than the money,
Tn. Inaba bersikeras selagi menangis dan gemetar bahwa lebih dari uang,
he wanted his magazine to be the first to publicize it.
dia ingin majalahnya menjadi yang pertama untuk mempublikasikannya.
It turns out that the story about interviewing the Youth Detective Squad
Ternyata kisah tentang mewawancarai Kelompok Detektif Cilik
was just a trick to make his story seem coherent.
hanya sebuah trik untuk membuat ceritanya tampak koheren.
I'm sort of pooped.
Aku sedikit kecewa.
I did so much talking.
Aku banyak bicara.
I was so nervous.
Aku sangat gugup.
If you were to hide a leaf, the best place to do so is in the forest.
Jika kau ingin menyembunyikan daun, tempat terbaik adalah di dalam hutan.
So you divide the dialogue among the other kids
Jadi kau membagi dialog di antara anak-anak lain
and distract her attention from you.
dan mengalihkan perhatiannya darimu.
Sort of.
Begitulah.
Now, if Ms. Kobayashi...
Sekarang, jika Nn. Kobayashi...
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
I'd like to ask you all something.
Aku ingin bertanya sesuatu pada kalian.
Here she comes.
Ini dia.
Do you know Ranpo Edogawa?
Kau tahu Ranpo Edogawa?
Yes.
Ya.
The one that Kogoro Akechi and 20 masks come out, right?
Di mana Kogoro Akechi dan 20 topeng keluar, bukan?
That's right.
Itu benar.
You're just like the Youth Detective Squad that comes out in the series.
Kalian seperti Kelompok Detektif Cilik yang keluar dalam serial itu.
I'm a great fan of the series.
Aku penggemar berat serial itu.
So I'd like to ask you a favour.
Jadi, aku ingin meminta bantuan kalian.
What favour?
Bantuan apa?
You want to tell us to stay away from danger or something like that, right?
Kau ingin menyuruh kami untuk menjauh dari bahaya atau semacamnya, bukan?
We'll be just fine because we think before we act.
Kami akan baik-baik saja karena kami berpikir sebelum kami bertindak.
Nope. I'd like to join your Detective Squad.
Tidak. Aku ingin bergabung dengan Kelompok Detektif kalian.
Would that be possible?
Apakah itu memungkinkan?
Adults can't join.
Orang dewasa tak bisa bergabung.
Please keep your age in mind.
Tolong ingat usiamu.
But my name is Kobayashi, you know.
Tapi namaku Kobayashi, kau tahu.
There's no reason why I can't join, is there?
Tidak ada alasan aku tak bisa bergabung, bukan?
It seems everything's okay now.
Tampaknya semua baik-baik saja sekarang.
True.
Benar.
An interview again...
Sebuah wawancara lagi...
Yes. And of course,
Ya. Dan tentu saja,
I'll be going with you as the advisor of the Youth Detective Squad
aku akan pergi dengan kalian sebagai penasihat Kelompok Detektif Cilik.
so no need to worry.
Jadi, tidak perlu cemas.
When did she become our advisor?
Kapan dia menjadi penasihat kita?
And the person who's going to interview you is the famous...
Dan orang yang akan mewawancarai kalian adalah...
I've had enough with interviews.
Aku sudah muak dengan wawancara.
I know I'm going to be pooped.
Aku tahu aku akan kecewa.
Is that so?
Begitukah?
That's the story, so I'm very sorry.
Begitu ceritanya, jadi aku sungguh menyesal.
No, don't be. I'm sorry to have troubled you.
Tidak, jangan. Maaf telah merepotkanmu.
I figured that Conan would take on the interview, but...
Aku pikir bahwa Conan akan menerima wawancara itu, tapi...
It's amazing that he'd knock off your golden special.
Luar biasa dia menolak emas spesialmu.
His homeroom teacher is probably one of a hard head.
Wali kelasnya mungkin orang yang keras kepala.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Is it about some investigation?
Apakah tentang penyelidikan?
Darn!
Sial!
You have to make it, please!
Kau harus berhasil, tolong!
Next Conan, "Aya Ueto and Shinichi, The Promise from 4 Years Ago"
Selanjutnya dalam Conan, "Aya Ueto dan Shinichi, Janji Dari 4 Tahun Lalu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"TV drama"
"Drama TV"
This year's movie is fantastic!
Film tahun ini fantastis!
Yeah, it's fantastic!
Ya, fantastis!
What? Did you see it already?
Apa? Apa kau sudah melihatnya?